Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text/*/*_messages.po
Languages: zh

# text
source: “Bow” means run to the front of the boat (room).
zh: “首舷”的意思是跑到船（房间）的前面。

# text
source: “Stern” means run to the back of the boat.
zh: “船尾”的意思是跑到船尾。

# text
source: “Starboard” means run to the right side and “Port” means run to the left side.
zh: “右舷”的意思是跑到右侧，“左舷”的意思是跑到左侧。

# text
source: “Climb the rigging”: pretend to climb.
zh: “爬索具”：假装要爬。

# text
source: “Clean the deck”: pretend to clean the floor.
zh: “清扫甲板”：假装清扫地板。

# text
source: “Lifeboat, [number] people!”: hold hands in a circle with that many people and do knee bends.
zh: “救生艇，[number] 人！”：手拉着手围成一圈，屈膝。

# text
source: Everyone not in a lifeboat must swim!
zh: 所有不在救生艇上的人都必须游泳！

# text
source: Stage Directions
zh: 舞台方向

# text
source: This is the same as Ship to Shore but with Stage Directions. This can be done in an elevated and safe area. The director gives the instructions.
zh: 这与“船靠岸了”一样，但和舞台方向有关。这可以在安全的高处进行。导演需要给出指示。

# text
source: “Stage Right” means you go to the right.
zh: “舞台往右”意思是向右转。

# text
source: “Stage Left” means you go to the left.
zh: “舞台往左”意思是向左转。

# text
source: “Downstage” means you go down.
zh: “下台”的意思是你要下去。

# text
source: “Upstage” means you go up.
zh: “上台”的意思是你要上去。

# text
source: “Centre Stage” means you go to the centre of the stage.”
zh: “舞台中央”的意思是你得走到舞台中间。

# text
source: You can have fun actions like “Dramatic Death, Take a Bow, Open the Curtain, Clean the Floor,” etc.
zh: 你可以做一些有趣的动作，比如“戏剧性的死亡、鞠躬、拉开窗帘、打扫地板”等等。

# text
source: Instead of “Lifeboat” you make “Cast of Actors.” Those not in the cast become the director!
zh: 在这个游戏中不说“救生艇”，而说“演员阵容”。那些不在演员阵容中的人将成为导演！

# text
source: Superpowers
zh: 超能力

# text
source: Think of a superpower. For example, going anywhere instantly, travelling in time, reading minds.
zh: 想像一个超能力。例如，瞬间移动，时间旅行，读心术。

# text
source: Ask your child “If you had the superpower to […] how would you use it?
zh: 问问你的孩子：“如果你有超能力，你会怎么使用它？”

# text
source: Encourage them to give themselves a superhero name and act it out.
zh: 鼓励他们给自己起一个超级英雄的名字，并表演出来。

# text
source: Now let them choose a super power for you!
zh: 现在让他们为你选择一个超能力！

# text
source: Make sure you act it out too!
zh: 确保你自己也要把超能力表演出来！

# text
source: Transform the object
zh: 超级变变变

# text
source: Everyday household items like brooms, mops, or scarfs can become fun props for games
zh: 日常生活用品，如扫帚、拖把或围巾，都可以成为游戏的有趣道具。

# text
source: Place an object in the center of the room and whenever someone has an idea, they jump in and show the rest what the object can be
zh: 把一个物品放在房间的中央，每当有人有了点子，他们就向其他人展示这个物体可以是什么。

# text
source: For example, a broom might be ridden as a horse or a microphone or a guitar!
zh: 例如，扫帚可能被当作马骑着、或是麦克风、或是吉他！

# text
source: What Are You Doing?
zh: 你在做什么？

# text
source: This game is best when more than 2 people play
zh: 这个游戏最好需要两个人以上参与

# text
source: One person pretends to be doing something – for example, combing hair or making dinner
zh: 一个人假装在做某事——例如，梳头或做饭。

# text
source: Another person asks, “What are you doing?”
zh: 另一个人问：“你在做什么？”

# text
source: The first person needs to say something that has nothing to do with combing hair, for example, “Tying my shoes.”
zh: 第一个人需要说一些与梳头无关的话，比如，“我在系鞋带。”

# text
source: The second person then starts pretending to tie their shoes until a new person asks, “What are you doing?”
zh: 然后第二个人开始假装系鞋带，直到有另一个人问：“你在做什么？”

# text
source: The answer must always be something different than what you are actually doing!
zh: 回答必须总是和你实际在做的事情不一样！

# text
source: Worms Go Home
zh: 虫虫回家

# text
source: Lie on your tummies and pretend your index fingers are a wiggly worm.
zh: 趴在地上，假装你的食指是一条蠕动的虫。

# text
source: With your other hand make a worm house by making a circle with your fingers and thumb and place it on the floor.
zh: 用你的另一只手的大拇指和其他手指指做一个圆圈，然后把手放在地板上，当作虫虫的家。

# text
source: Call out an instruction for your finger to touch, like “Worms on noses” or “Worms on ears”
zh: 说出让手指摸身体部位的指令，比如“鼻子上的虫子”或“耳朵上的虫子”。

# text
source: When you call out “Worms go home”, your wiggly worm has to find a worm house as quickly as possible.
zh: 当你喊“虫虫回家”的时候，你的虫子必须尽快找到一个房子。

# text
source: The last worm to find a home calls out the instructions next.
zh: 最后一个找到家的虫虫负责说出接下来的指令。

# text
source: Keep playing until you feel rejuvenated from lying down.
zh: 继续玩这个游戏，直到你从躺着的状态中恢复活力。

# text
source: Blind Dragon
zh: 盲眼龙

# text
source: This game is great if you have at least 4 people
zh: 如果你有4个人或以上，这个游戏会很好玩。

# text
source: Tell the story about a ferocious dragon who lived near a village. He would sneak into the village at night and steal people’s treasures – anything they loved. Anybody who tried to take their treasure back would be eaten alive. This continued for many years until the dragon became old, fat, and blind from sitting on his treasure and gazing at the glare of the gold coins. Then the townspeople could try and sneak into his lair and steal back their relatives’ treasure.
zh: 这是一个住在村庄附近的恶龙的故事。他会在晚上偷偷溜进村子，偷走人们的珍宝——或是他们喜欢的其他什么东西。任何试图夺回他们的宝藏的人都会被生吞活剥。这种情况持续了很多年，直到龙坐在他的珍宝上，凝视着金币的耀眼光芒，变得又老又胖，双目失明。然后，镇上的居民就可以试图潜入他的巢穴，拿回他们亲人的财宝。

# text
source: One person plays the dragon. Dragon sits blindfolded or with eyes closed surrounded by a pile of treasure.
zh: 一个人扮演龙。龙被蒙住眼睛或闭着眼睛坐在那里，周围是一堆宝藏。

# text
source: Everyone has one piece of treasure that they must steal back.
zh: 每个人都有一件必须偷回来的财宝。

# text
source: If the dragon hears you and points at you, you must go back to the starting place.
zh: 如果龙听到你的声音，并且指出你，你必须回到起点。

# text
source: Only one person can try to get the treasure at a time.
zh: 一次只有一个人可以尝试拿到宝藏。

# text
source: Dancing with Angels
zh: 与天使共舞

# text
source: This activity helps children learn how to lead. It also builds trust between you and your child.
zh: 这项活动有助于培养孩子们的领导力。它还能在你和你的孩子之间建立信任。

# text
source: Play a piece of music that is gentle and relaxed to encourage smooth and calming movement.
zh: 播放一段柔和而放松的音乐，方便进行流畅和轻柔的运动。

# text
source: One person goes first and closes their eyes while the other person is the guardian angel or protector.
zh: 一个人闭上眼睛先走，而另一个人假装是守护天使或护卫。

# text
source: The guardian angel must protect the person with their eyes closed from harm while gently dancing together.
zh: 守护天使在两人一起慢慢地跳舞时，必须保护闭着眼睛的人免受伤害。

# text
source: When the music ends, the dancer can open their eyes before switching roles.
zh: 当音乐结束时，跳舞的人可以睁开眼睛然后交换角色。

# text
source: Drawing
zh: 画画

# text
source: Children love to draw! It helps build creativity.
zh: 孩子们喜欢画画！这有助于激发他们的创造力。

# text
source: Get some pens or crayons and a piece of paper or cardboard.
zh: 拿一些钢笔或蜡笔和一张纸或者纸板。

# text
source: Let your children freely draw whatever they want.
zh: 让你的孩子自由地画他们想画的任何东西。

# text
source: While your child is drawing, use words to describe what they are doing: “I see you are drawing a person” or “I see you are making lines with the red crayon.”
zh: 当你的孩子在画画时，描述他们在做什么：“我看到你在画一个人”或“我看到你在用红色蜡笔画线条。”

# text
source: You can also have fun drawing next to them.
zh: 你也可以在他们旁边画着玩。

# text
source: Put their drawings up on the wall, refrigerator, or outside to decorate the house – it will make your children feel appreciated!
zh: 把他们的画挂在墙上、冰箱上或屋子外面来装饰房子——这会让你的孩子感到很受重视！

# text
source: Listening to Sounds
zh: 听声音

# text
source: Sit down and close your eyes
zh: 坐下来，闭上眼睛。

# text
source: How many sounds can you hear? Listen to the sounds inside and outside the room. Count them on your fingers
zh: 你能听到多少声音？倾听房间内外的声音。用手指数一数。

# text
source: After ten seconds, how many fingers do you have up? What sounds did you hear?
zh: 十秒钟后，你竖起了几根手指？你听到了什么声音？

# text
source: Try again for another ten seconds.
zh: 用十秒钟再试一次。

# text
source: Can you hear any new sounds? Can you hear any sounds inside your own body?
zh: 这一次你能听到任何新的声音吗？你能听到你体内有任何声音吗？

# text
source: Notice how you feel and ask your child how they are feeling.
zh: 注意你的感受，问问你的孩子他们的感受。

# text
source: Memory game – “When COVID-19 ends…”
zh: 记忆游戏——“当疫情结束······”

# text
source: First person says, “When COVID-19 ends, I am going to… (e.g., go to the park)”
zh: 第一个人说：“疫情结束后，我要去······(例如，去公园)”

# text
source: Second person adds to the first person’s plan, “When COVID-19 ends, I am going to the park and… (e.g., visit my best friend)”
zh: 第二个人补充第一个人的计划，“疫情结束后，我要去公园，还要······(例如，拜访我最好的朋友)”

# text
source: Each person adds to the previous list of plans, trying to think of all of the fun things to do when COVID-19 ends.
zh: 每个人都在之前的计划清单上添加内容，试图想出当疫情结束时要做的所有有趣的事情。

# text
source: Self-portrait
zh: 自画像

# text
source: Here’s how your children can draw a picture of themselves!
zh: 以下是教你的孩子如何画一幅自画像！

# text
source: Find a big piece of paper or cardboard. It needs to be the same length or slightly longer than the height of your child
zh: 找一张大的纸或一张纸板。它的长度必须与你的孩子的身高相同或略长。

# text
source: Ask your child to lie down on the paper. Carefully draw the outline of your child.
zh: 让你的孩子躺在纸上。仔细地画出你孩子的轮廓。

# text
source: Now let your child fill in the outline: face, hair, clothes, shoes, or anything they want!
zh: 现在让你的孩子填充这个轮廓：脸、头发、衣服、鞋子，或者他们想要的任何东西！

# text
source: Ask your child to draw things that they like and do not like outside of the outline
zh: 让你的孩子在轮廓外画出他们喜欢和不喜欢的东西

# text
source: Have a conversation with your child about these things. You may learn something about your child!
zh: 与你的孩子聊聊这些事情。这有助于增进对你的孩子的了解！

# text
source: You can put their outline up in their room or anywhere in the house – it will make your children feel appreciated!
zh: 你可以把他们的自画像挂在他们的房间里，或者房子里的任何地方——这会让你的孩子感到被重视！

# text
source: Story time
zh: 故事会

# text
source: Start the story with “Once upon a time there was a…”
zh: 故事的开头是“很久以前······”

# text
source: Let your child make up the next sentence
zh: 让你的孩子编下一句。

# text
source: Then you make up a sentence
zh: 然后你编下一句

# text
source: Take turns until you have a wonderful new story
zh: 轮流讲，直到你们讲出一个精彩的新故事

# text
source: Make sure to end the story on a positive note.
zh: 一定要以积极的语气结束这个故事。

# text
source: Ask your child what was their favourite part of the story!
zh: 问问你的孩子们故事中他们最喜欢的部分是什么！

# text
source: The Interrupter
zh: 打断游戏

# text
source: Choose a storyteller to start making up a story.
zh: 选择一个讲故事的人开始编一个故事。

# text
source: Story listeners can interrupt with a word at any time.
zh: 听众可以随时用一个词打断他们。

# text
source: The storyteller needs to fit that word in their story.
zh: 讲故事的人需要把这个词加进他们的故事里。

# text
source: Try with a different storyteller!
zh: 尝试更换讲故事的人吧！

# text
source: Three options
zh: 三个选择

# text
source: Think of three different situations. For example, driving a car, sailing a boat or flying a plane
zh: 想出三种不同的情况。例如，开车、驾船或驾驶飞机

# text
source: Say them to your child and ask, “Which would you prefer?”
zh: 对你的孩子讲述这三种情况，然后问：“你更喜欢哪个？”

# text
source: Ask them why?
zh: 问问他们为什么？

# text
source: Now think of three more situations or ask your child to do it for you
zh: 现在想出另外三种情况，或者让你的孩子来想

# text
source: When I Was Younger
zh: 当我年轻的时候

# text
source: Children love to hear stories about your own life!
zh: 孩子们喜欢听你的人生故事！

# text
source: Think of a time when you were younger when something BIG happened to you
zh: 想一想你年轻时，你身上发生一件大事的时候

# text
source: It can be an adventure, happy memory, or challenge that you experienced
zh: 它可以是你经历过的一次冒险、愉快的回忆或挑战

# text
source: Share it with your child and notice how they listen!
zh: 与你的孩子分享你的故事，并注意他们是如何倾听的！

# text
source: Co-chef
zh: 联合主厨

# text
source: Ask your teen what kind of meal they would like to eat.
zh: 问问你的孩子他们想吃什么食物。

# text
source: Prepare it together! The first time, you may need to guide them.
zh: 一起做饭吧！第一次你可能需要引导他们。

# text
source: Once your teen knows how to prepare the meal, let them take the lead and follow their instructions.
zh: 一旦你的孩子知道如何做饭，让他们主导并遵循他们的指令。

# text
source: Let each child and teen in the house have a turn at being the head chef.
zh: 让家里的每个孩子和青少年轮流当主厨。

# text
source: You can even help them make a budget for ingredients!
zh: 你甚至可以帮助他们做一个食材预算！

# text
source: Shake your left hands in the air 8 times while counting to 8.
zh: 在空中摇动你的左手8次并从“1”数到“8”。

# text
source: Do it as fast and loud as you can.
zh: 尽可能快速和大声地数

# text
source: Repeat with your other hand. Then do it for each foot.
zh: 用另一只手重复。然后每只脚都重复这个动作。

# text
source: Everyone calls out “Crazy chicken” when you’re finished and does their best crazy chicken dance!
zh: 做完之后，大家都喊出“疯狂小鸡”，尽情跳起疯狂的小鸡舞！

# text
source: Create a dance choreography to your teen's favorite songs.
zh: 为孩子们最喜欢的歌曲编一段舞蹈。

# text
source: Get active!
zh: 动起来！

# text
source: Come up with three types of exercise together. For example, walking, jogging, soccer or dancing
zh: 一起想出三种锻炼方式。例如，散步、慢跑、足球或跳舞

# text
source: Pick one together and try it out.
zh: 一起挑一项活动，试一试。

# text
source: If you both like it, decide how often you are going to do it. Once or twice a week? Every morning?
zh: 如果你们都喜欢这项运动，那就决定你们的锻炼频率。一周一次还是两次？或者每天早上？

# text
source: Together think of ways to make it even more fun. Can you jog to a certain point? Take turns in being the coach? Motivate each other with a small free reward?
zh: 一起想办法让它变得更有趣。你能慢跑到某一个特定的点吗？轮流当教练？用一个小小的免费奖励来激励彼此？

# text
source: Everyone else must guess the name of the tune (to make it harder, they can guess the singer).
zh: 其他人都必须猜出曲子的名字（如果要更难，可以让他们猜歌手的名字）。

# text
source: The first one to guess it right becomes the next leader who will choose or sing the next song.
zh: 第一个猜对的人将成为下一位选择或演唱下一首歌曲的人。

# text
source: Pass the Snap
zh: 传球游戏

# text
source: This game is best with at least 3 people.
zh: 这个游戏最好有至少3个人一起玩。

# text
source: Start in a circle and pass one snap around the circle (or clap if you cannot snap).
zh: 玩家围成一个圆圈，沿着这个圆圈传递一次球（如果无法传递，则鼓掌)。

# text
source: You snap once to throw the snap.
zh: 你拿到球的第一时间就要把它扔出去。

# text
source: You can bounce the snap, throw it in the air, and catch it a few times before passing it.
zh: 在传球之前，你可以弹几次球，把它抛向空中，然后再接住它。

# text
source: The direction (up, down, straight, curved, rolling the ground) and force (hard, soft, medium) that you throw the snap should affect how the person catches it.
zh: 你抛出球的方向(向上、向下、笔直、弯曲、在地面上滚动)和力量(用力、轻柔、中等)可能会影响到别人接住它的方式。

# text
source: Look at the person you are throwing the snap to.
zh: 看着你要把球投过去的那个人。

# text
source: The person who will catch it has to snap once to catch it.
zh: 被球抛向的人需要一下子接住。

# text
source: When everyone gets good at this, you can start moving around the room, still passing around the snap.
zh: 当每个人都玩得很好了之后，你们可以开始一边在房间里走动，一边传球。

# text
source: Can you throw under the leg? Behind the back? Through your head? Intercept a pass? Have fun with the snap!
zh: 你能把球从腿下扔出吗？从背后？从脑袋上？拦截传球？尽情享受抓球吧！

# text
source: This game is best when more than 2 people play.
zh: 这个游戏最好是两个人以上一起玩。

# text
source: One person pretends to be doing something – for example, combing hair.
zh: 一个人假装在做某事——例如，梳头。

# text
source: A second person asks, “What are you doing?”
zh: 第二个人问：“你在做什么？”

# text
source: The second person’s answer must always be something different from what they are actually doing!
zh: 第二个人的回答必须和他实际在做的事情不一样！

# text
source: The next person should act out the second person’s answer and when someone asks what they are doing, their answer must be different from what they are actually doing!
zh: 下一个人应该表演第二个人的答案，当有人问他们正在做什么时，他们的答案必须与他们实际正在做的事情不同！

# text
source: What’s new?
zh: 学点新东西？

# text
source: Think of a new skill you could learn together with your teen. For example, keeping a ball in the air or your foot, juggling, learning a new language, or playing an instrument?
zh: 想一想你可以和你的孩子一起学习的一项新技能。例如，把球保持在空中或脚上，杂耍，学习一门新语言，或学习一种乐器？

# text
source: Take turns in trying the new skill out.
zh: 轮流尝试这项新技能。

# text
source: Make sure to praise each other, and try to learn and play together!
zh: 一定要互相表扬，尽量一起学习、一起运用！

# text
source: It might help to think of wishes, dreams, experiences at school, likes or dislikes. For example, I hate bananas, my favourite subject is science, and I really wish I could sing.
zh: 想想自己的愿望、梦想、在学校的经历、喜欢的或不喜欢的，可能会有所帮助。例如，我讨厌香蕉，我最喜欢的科目是科学，我真的希望我能学会唱歌。

# text
source: Say them to your teenager. Ask them to guess which one is a lie.
zh: 告诉你的孩子。让他们猜一猜哪个是谎言。

# text
source: Now ask them to do the same. Did you learn something new about each other?
zh: 现在请他们也这样做。你们彼此是否更加了解了？

# text
source: Talk to your teen about one positive or fun thing they did.
zh: 和你的孩子讲讲他们做过的一件积极或有趣的事情。

# text
source: Dream Travel
zh: 梦想旅行

# text
source: You can’t travel but you can dream! Ask your teen these questions.
zh: 你不能旅行，但你可以想象！问你的孩子以下问题。

# text
source: Where do you want to travel? How long will you be away? What will you pack? What will you do? What will you see?
zh: 你想去哪里旅游？你想去多久？你要带些什么？你会做些什么？你会看到什么？

# text
source: Look at a map together if you have one.
zh: 如果你们有地图的话，一起看看地图吧。

# text
source: Choose a country that they’ve never heard of and look it up together online.
zh: 选择一个他们从未听说过的国家，然后一起在网上查找。

# text
source: How was your day?
zh: 你今天过得怎么样？

# text
source: Ask each other, “What made you happy today?”
zh: 互相问一问：“今天有什么开心事？”

# text
source: Ask each other, “What was difficult today?”
zh: 互相问一问：“今天有什么不顺心的事？”

# text
source: Ask each other, “How can we help you?”
zh: 互相问一问：“我们能为你做些什么？”

# text
source: Try to do this together every day, when you are eating together or before bed
zh: 试着每天一起吃东西的时候或者睡前一起做

# text
source: Just a friendly chat
zh: 一次友好的谈话

# text
source: Have a conversation with your teen about something they like.
zh: 与你的孩子聊聊他们喜欢的事情。

# text
source: It can be about anything they choose to talk about: sports, friends, music, celebrities…
zh: 可以谈论任何东西：体育、朋友、音乐、名人…

# text
source: Try to listen to your teen and give them space to talk.
zh: 试着倾听你的孩子，给他们说话的空间。

# text
source: What new thing did you learn about your teen from your chat?
zh: 从你们的聊天中，你对你的孩子有了什么新的了解？

# text
source: Make up a story!
zh: 创造一个故事！

# text
source: Let your teen make up the next sentence.
zh: 让你的孩子讲下一句话。

# text
source: Then you make up a sentence.
zh: 然后你讲一句话。

# text
source: Take turns until you have a wonderful new story.
zh: 轮流讲，直到你们讲出一个精彩的新故事。

# text
source: Ask your teen what was their favourite part of the story!
zh: 问问你的孩子们故事中他们最喜欢的部分是什么！

# text
source: Ask your teen “If you had the superpower to […] how would you use it?”
zh: 问问你的孩子：“如果你有[…] 超能力，你会怎么使用它？”

# text
source: Encourage them to give themselves a superhero name and act like a superhero.
zh: 鼓励他们给自己起一个超级英雄的名字，并表现得像个超级英雄。

# text
source: Now let them choose a super power for you.
zh: 现在让他们为你选择一个超能力。

# text
source: Make sure you act it out too!
zh: 确保你自己也要把超能力表演出来！

# text
source: Think of three different situations. For example, driving a car, sailing a boat, or flying a plane.
zh: 想出三种不同的情况。例如，开车、驾船或驾驶飞机.

# text
source: Say them to your teen and ask, “Which would you prefer?”
zh: 对你的孩子讲述这三种情况，然后问：“你更喜欢哪个？”

# text
source: Now think of three more situations or ask your teen to do it for you.
zh: 现在想出另外三种情况，或者让你的孩子来想，你来选择。

# text
source: Second person adds to first person’s plan, “When COVID-19 ends, I am going to the park and… (e.g., visit my best friend)”
zh: 第二个人补充第一个人的计划，“疫情结束后，我要去公园，还要······(例如，拜访我最好的朋友)”

# text
source: Yes, No or Maybe
zh: 是，不是，也许

# text
source: Ask each other questions. They can be any questions about things you like or what you did today.
zh: 互相问一些问题。它们可以是任何问题，关于你喜欢的，或者你今天做了什么。

# text
source: The only rule is that you can’t answer Yes, No or Maybe
zh: 唯一的规则是你不能回答“是”、“不是”或者“也许”

# text
source: How long can you last? How creative can you get with your answers?
zh: 你能坚持多长时间？你的答案能多有创意？

# text
source: Swap over and play again!
zh: 换一换，再玩一次！

# text
source: When your children ask you about COVID-19, be willing to talk. They will already have heard something. Silence and secrets do not protect our children. Honesty and openness do. Think about how much they will understand. You know them best.
zh: 当你的孩子问你关于新冠肺炎的事情时，要愿意交谈。他们可能已经听到了一些消息。沉默和秘密保护不了我们的孩子。诚实和开放是有意义的。想想他们会理解多少。你最了解他们。

# text
source: Here's a video to help you talk about COVID-19 with your children!
zh: 这里有一段视频可以帮助你和你的孩子谈论新冠肺炎！

# text
source: That's okay! You can always type "Help" if you want to learn more about how to talk about COVID-19 with your child. Chat to you later!
zh: 好的！如果你想了解更多关于如何和你的孩子谈论新冠肺炎的知识，你可以随时输入“帮助”。之后再聊！

# text
source: Here's an audio message to help you talk about COVID-19 with your children!
zh: 这里有一条音频可以帮助你和你的孩子谈论新冠肺炎！

# text
source: Here are 4 simple steps that you can do when talking about COVID-19 with your children:
zh: 当你和孩子谈论新冠肺炎时，你可以做以下4个简单的步骤：

# text
source: 1. Be open, honest, and supportive
zh: 1. 保持开放，诚实，鼓励的态度

# text
source: 2. It is okay not to know the answers
zh: 2. 不知道答案也没关系

# text
source: 3. Be a hero not a bully
zh: 3. 不要恃强凌弱

# text
source: 4. End on a good note
zh: 4. 以一个好的态度结束

# text
source: Type "1" to "4" to learn more about each tip. Type "N" to stop this tip.
zh: 输入“1”到“4”以进一步了解每个贴士。输入“过”可停止此贴士。

# text
source: Step 3. Be a hero not a bully
zh: 第三步. 不要恃强凌弱

# text
source: Explain that COVID-19 has nothing to do with the way someone looks, where they are from, or what language they speak.
zh: 解释清楚，新冠肺炎与一个人的长相、来自哪里或说什么语言无关。

# text
source: Here is a comic on how to talk to your child about COVID-19.
zh: 这里有一幅关于如何和你的孩子谈论新冠肺炎的漫画。

# text
source: Child: “Am I going to get coronavirus?”
zh: 孩子：“我会感染冠状病毒吗？”

# text
source: Parent: “It is very possible that we will all get coronavirus. But younger people do not normally get very sick.”
zh: 家长：“我们都有可能会感染新冠病毒。但年轻人一般不会病得很重。”

# text
source: Child: “I am scared…”
zh: 孩子：“我害怕······”

# text
source: Parent: “It is okay to be afraid. We are all a bit scared about this. But we have each other and can do our best to keep ourselves and other people safe and healthy.”
zh: 家长：“害怕是正常的。我们都会有点害怕。但我们还有彼此，我们可以尽最大努力保证自己和其他人的安全和健康。”

# text
source: Child: “How can we keep safe?”
zh: 孩子：“我们怎样才能保证安全？”

# text
source: Parent: “We can wash our hands regularly for 20 seconds. We can also keep a good physical distance away from people. We also need to try to avoid touching our faces as much as possible.”
zh: 家长：“我们可以勤洗手，洗20秒左右。我们也可以与他人保持良好社交距离。我们还需要尽量避免触摸自己的脸。"

# text
source: Child, “Okay…”
zh: 孩子：“好吧······”

# text
source: Child: “What happens to your body when you get coronavirus?”
zh: 孩子：“当你感染冠状病毒时，你的身体会怎么样？”

# text
source: Parent: “To tell you the truth, I don’t know exactly. How about we look on the UNICEF website together?”
zh: 家长：“说实话，我也不太清楚。我们一起去联合国儿童基金会的网站看看怎么样？“

# text
source: WHO: https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public
zh: 世界卫生组织：https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public

# text
source: UNICEF: https://www.unicef.org/coronavirus/covid-19
zh: 联合国儿童基金会：https://www.unicef.org/coronavirus/covid-19

# text
source: Please select another number if you want to learn more about how to talk about COVID-19 with your children:
zh: 如果你想了解更多关于如何与你的孩子谈论新冠肺炎的知识，请选择另一个数字：

# text
source: You can also type "N" to stop this tip.
zh: 你也可以输入“过”来停止此贴士。

# text
source: Step 1. Be open, honest, and supportive
zh: 第一步. 保持开放，诚实，鼓励的态度

# text
source: Allow @fields.child_nickname to talk freely. Ask them open questions and find out how much they already know.
zh: 让@fields.child_nickname 畅所欲言。问他们一些开放式的问题，看看他们已经知道了多少。

# text
source: Allow your child to talk freely. Ask them open questions and find out how much they already know.
zh: 让你的孩子畅所欲言。问他们一些开放式的问题，看看他们已经知道了多少。

# text
source: Always answer their questions truthfully. Think about how old @fields.child_nickname is and how much they can understand.
zh: 总是如实回答他们的问题。想想@fields.child_nickname的年纪，想想他们能理解多少。

# text
source: @fields.child_nickname may be scared or confused. Give them space to share how they are feeling and let them know you are there for them.
zh: @fields.child_nickname可能会感到害怕或困惑。给他们空间来分享他们的感受，让他们知道你就在那里支持着他们。

# text
source: Always answer their questions truthfully. Think about how old your child is and how much they can understand.
zh: 总是如实回答他们的问题。想想你的孩子的年纪，想想他们能理解多少。

# text
source: Your child may be scared or confused. Give them space to share how they are feeling and let them know you are there for them.
zh: 你的孩子可能会感到害怕或困惑。给他们空间来分享他们的感受，让他们知道你就在那里支持着他们。
